下载地址：
http://jmeter.apache.org/

badboy弥补了jmeter的录制功能不足，可导出为jmeter脚本
badboy下载地址：
http://www.badboy.com.au/download/send?svId=127



参考：
http://blog.csdn.net/erix1991/article/details/20036213
jmeter工作原理：
性能脚本/浏览器----->jmeter----->服务器



http://blog.csdn.net/qq514418695/article/details/53183473
【jmeter测试--自带录制脚本功能】
测试计划--->线程组--->录制控制器
工作台--->HTTP代理服务器--->查看结果树---->聚合报告
在结果树里可以看到很多的http请求


压力测试则是把这些请求通过线程组设置不停地请求，可以查看聚合报告。
线程组参数：
线程数：虚拟用户数
ramp up period：设置的虚拟用户数需要多长时间全部启动，如果线程为20,时间为10，也就是每每秒启动两个线程
循环次数：每个线程发送请求的次数，如果线程为20，循环100次，那么每个线程发送100次请求，总请求数为20*100=2000次，如果永久则一次请求
调度器:可以更灵活的设置运行时间等


Jmeter 测试结果分析之聚合报告简介，单位是毫秒
http://www.cnblogs.com/Uther/p/5292123.html
	
------------------------元件-------------------
JMeter基础之--元件的作用域与执行顺序
http://www.cnblogs.com/fnng/archive/2012/12/27/2836506.html	
1/配置元件（config elements ）：元件会影响其作用范围内的所有元件。
2/前置处理程序（Per-processors）:元件在其作用范围内的每一个sampler元件之前执行。
3/定时器（timers ）:元件对其作用范围内的每一个sampler 有效
4/sampler:具体执行的
5/后置处理程序（Post-processors）:元件在其作用范围内的每一个sampler元件之后执行。
6/断言（Assertions）:元件对其作用范围内的每一个sampler 元件执行后的结果执行校验。
7/监听器（Listeners）:元件收集其作用范围的每一个sampler元件的信息并呈现。
以上就是执行顺序


---------------------参数化-------------
Jmeter（七）-参数化
http://www.cnblogs.com/zhuque/archive/2012/11/20/2779253.html
用户参数：
1、在前置处理里添加用户参数
2、cvsdat以文本形式，再引用进来
3、函数助手框
做完以上，需要在具体的请求参数里替换变量值${变量}




-----------集合点------
jmeter-集合点(并发)---学习笔记
http://blog.csdn.net/zjq001x/article/details/53107159
Jmeter运营活动并发测试――巧用集合点
http://www.jianshu.com/p/088616023ecd?winzoom=1
集合点=timer：
Number of Simulated Users to Group by:集合多少人后再执行请求（也就是执行的线程数）
注意：等同于设置为线程租中的线程数，一定要确保设置的值不大于它所在线程组包含的用户数。
Timeout in milliseconds：指定人数 多少秒没集合到算超时（设置延迟时间以毫秒为单位）
注意：如果设置Timeout in milliseconds为0，表示无超时时间，会一直等下去。
线程数量无法达到"Number of Simultaneous Users to Group by"中设置的值，那么Test将无限等待，除非手动终止。

查看集合点可以发送时间看
在sampler前后加入集合点，设置集合点和线程数一样，设置启动时间为1秒，循环一次，集合点超市为0，再去查看结果树，五次请求都是同一时间！



--------------------检查点---断言-------
断言：
在sampler里添加响应断言和断言结果，断言结果和预期的一样则显示一行，错误的话，会出现两行
断言持续时间---响应时间不超过多少毫秒，如果超出了时间认定为失败断言，提示如下
HTTP请求0
	断言持续时间 : 操作持续太长时间：他花费了44毫秒，但不应该超过1毫秒。
	
size断言-------返回超过多少字节则认定失败
HTTP请求0
	返回大小断言 : The result was the wrong size: It was 552 bytes, but should have been equal to 1 bytes.
	
	
WebTours服务的启动	
http://www.cnblogs.com/rachel-pzl/p/6287812.html	
-----loadrunner自带了一个web tours系统---（飞机系统订票网站）		




jmeter插件
http://blog.csdn.net/shuimengzhen/article/details/61918166
https://jmeter-plugins.org/downloads/all/
下载jar后放在lib/ext目录，重启jmeter后会在option里多一个plugin manager

在打开的Jmeter Plugins Manager窗体单击Available Plugins 选项，在左边的区域内会显示插件（注：已安装插件，此处显示空白），
勾选中需要安装的插件，单击窗体底部按钮【Apply Changes and Restart JMeter】 


soap组件
https://github.com/tilln/jmeter-wssecurity/releases
https://github.com/spinning10/JMeterSoapSampler/wiki