grep：
Linux系统中grep命令是一种强大的文本搜索工具，它能使用正则表达式搜索文本，并把匹 配的行打印出来。
grep全称是Global Regular Expression Print，表示全局正则表达式版本，它的使用权限是所有用户
－c：只输出匹配行的计数。
－I：不区分大 小写(只适用于单字符)。
－h：查询多文件时不显示文件名。
－l：查询多文件时只输出包含匹配字符的文件名。
－n：显示匹配行及 行号。
－s：不显示不存在或无匹配文本的错误信息。
－v：显示不包含匹配文本的所有行。
pattern正则表达式主要参数：
\： 忽略正则表达式中特殊字符的原有含义。
^：匹配正则表达式的开始行。
$: 匹配正则表达式的结束行。
\<：从匹配正则表达 式的行开始。
\>：到匹配正则表达式的行结束。
[ ]：单个字符，如[A]即A符合要求 。
[ - ]：范围，如[A-Z]，即A、B、C一直到Z都符合要求 。
。：所有的单个字符。
* ：有字符，长度可以为0。



xargs：是一个强有力的命令，它能够捕获一个命令的输出，然后传递给另外一个命令，下面是一些如何有效使用xargs 的实用例子

1. 当你尝试用rm 删除太多的文件，你可能得到一个错误信息：/bin/rm Argument list too long. 用xargs 去避免这个问题

2、获得/etc/ 下所有*.conf 结尾的文件列表，有几种不同的方法能得到相同的结果，下面的例子仅仅是示范怎么实用xargs ，
在这个例子中实用 xargs将find 命令的输出传递给ls -l
find /etc -name "*.conf" | xargs ls Cl 

3. 假如你有一个文件包含了很多你希望下载的URL, 你能够使用xargs 下载所有链接
cat url-list.txt | xargs wget Cc 

4. 查找所有的jpg 文件，并且压缩它
find / -name *.jpg -type f -print | xargs tar -cvzf images.tar.gz 


5. 拷贝所有的图片文件到一个外部的硬盘驱动 
ls *.jpg | xargs -n1 -i cp {} /external-hard-drive/directory 

管道是实现“将前面的标准输出作为后面的标准输入”
xargs是实现“将标准输入作为命令的参数”
echo "--help"|cat        单纯输出help
echo "--help"|xargs cat    类似cat --help






awk：awk最常用的工作一般是遍历一个文件中的每一行，然后分别对文件的每一行进行处理，一个完整的awk命令形式如下：
awk  [options]  'BEGIN{ commands } pattern{ commands } END{ commands }'  file
其中options表示awk的可选的命令行选项，其中最常用的恐怕是 -F 它指定将文件中每一行分隔成列的分隔符号。
而紧接着后面的单引号里面的所有内容是awk的程序脚本，awk需要对文件每一行分割后的每一列做处理。
file则是awk要处理的文件名称。让我们通过demo来体会awk的功能

echo '11 22 33 44' | awk '{print $3" "$2" "$1}'
输出：33 22 11




update-alternatives：