Redis主从复制
1.Master可以拥有多个slave
2.多个slave可以连接同一个Master外，还可以连接到其他的slave
3.主从复制不会阻塞Master在主从复制时，Master可以处理client请求。
4.提供系统的伸缩性。
主从复制的过程
1.slave与Master建立连接，发送sync同步命令。
也就是说当用户在Master写入一条命令后，他们之间会通过一些算法把数据同步到每一个slave上。
2.Msater会开启一个后台进程，将数据库快照保存到文件中。同时Master主进程会开始收集新的写命令并缓存。
3.后台完成保存后，就将文件发送给slave
4.slave将此文件保存在硬盘上。


Redis哨兵模式（容灾部署）
如果我们在使用主从复制的情况下，Master服务器进行了down机的情况，我们的系统就不能再进行写的操作，所以此时redis在2.6版本引入了哨兵模式，但是并不稳定，2.8版本之后哨兵模式才稳定了起来。
顾名思义Redis的哨兵模式就是对redis系统进行实时的监控，其主要功能有下面两点
1.监测主数据库和从数据库是否正常运行。
2.当我们的主数据库出现故障的时候，可以自动将从数据库转换为主数据库，实现自动的切换。