IDC:数据中心，机房
ISP:网络接入商，如电信、网通
ICP:网站域名
GSLB:负载均衡
LVS:linux虚拟ip服务
CDN:分发网络，解决运营商之间的互联互通问题，如上海移动手机号访问电信网络问题
BOSS系统：Business & Operation Support System,指的是业务运营支撑系统。通常所说的BOSS分为四个部分：计费及结算系统、营业与账务系统、客户服务系统和决策支持系统。

linux发行版：
redhat：centos、fedora、Mandriva
Suse：SLES,OPENSuSe
Debain：Ubuntu
Gentoo：Gentoo是一个基于Linux的自由操作系统，它能为几乎任何应用程序或需求自动地作出优化和定制
https://zhidao.baidu.com/question/1365853687749519499.html
BackTrace/kali linux（黑客）----Kali Linux是一个高级渗透测试和安全审计Linux发行版。作为使用者，我简单的把它理解为，一个特殊的Linux发行版，集成了精心挑选的渗透测试和安全审计的工具，供渗透测试和安全设计人员使用。也可称之为平台或者框架


告警；
系统层次：系统出问题了，发邮件，日志
业务层次：欢乐斗地主胜率太高检查



shell:读取命令执行命令
vim /etc/passwd可以看到每个用户的shell不同